これから実際にネオテック社の決算短信の情報をスライドに盛り込んでいこうと思いますが、初めにやっておいた方がよいと思われることについて
お話をしていきます。
それは何かというと、ベースのデザインの統一という形になります。
背景の色を揃えるといってもいいかもしれません。
現在、テンプレート複数のものから持ってきておりますので、なんとなく何かバラバラとした印象があるかと思います。
これを整えていきましょう。
で、整える方法に関しましては大きく2つあります。
一つは有料のプランでないとできませんので、まずは無料でできることからですね、お話をしていければと考えております。
CANVASの構造としては、POWERPOINTと同じようにレイアウトがあって階層構造になっております。
ある素材があった場合に、その素材が上にあったり下にあったりすることによって、見えたり見えなかったりするという形になるわけですが、
その際に背景のこの色ですね、に関しましては、レイアウトの中で一番下にあることが多いです。
これはどこで確認をすればいいのかといいますと、スライドですね、をクリックした時に、この上のところ、上のところに配置という表示
があるのがわかるかと思います。
今、ぐるぐるしているところですね。
ここをクリックしましょう。
そうすると、それぞれのパーツが上から順にどのように並んでいるのかということをですね、パッと見で判別することができます。
この中で一番下のレイヤーですね、ここに属しているものというものが背景という形になります。
背景以外に関しては順番変えたりすることができます。
階層を上に上げたり、下に下げたりすることができるんですが、背景に関しては一番後ろにきますので変更することはできません。
そして、これから何をしていくのかというと、それぞれのこのスライドの中で適用しようとする背景をですね、持ってきてコピーして貼り
付けをしていこうと思います。
今回はちょっと地味めな感じで、このグレーっぽい背景、これを持ってこようと思います。
ですので、このグレーっぽい背景があるスライドをクリックしてこちらですね。
この背景というところがあります。
ここの対象をクリックすると、右のところに小さく3つの米印が表示されていることがわかるでしょうか？
ちょっとですね。
ここのところハイライトしていきましょう。
こんな形で出てきませんね。
このこの部分に出てくるんですけども、この部分ですね、この部分にはい、こんな感じで出てきたのがわかるかと思います。
こちらをクリックしていきます。
で、その上で上の方にスタイルをコピーという表示がありますので、こちらをクリックします。
そうするとこのアイコンが変更されているのがわかるでしょうか？
こちらですね。
今消えちゃいました。
戻していきましょう。
戻していきますと、再びこちらですね。
スタイルをコピーにするとこんな形でペイントのマークになっているということが分かるかと思います。
この状態は今コピーされている状態となりますので、こちらをそのまま対象のスライドの上でクリックをしてあげれば大丈夫です。
クリックをするとこのような形で色がパッと変わります。
後は同じようにですね、一回これ貼り付けをすると消えちゃうので消えちゃいますので、同じようなことをしていかないといけないんです
が、スタイルをコピーして貼り付けをする。
そしてスタイルをコピーして貼り付けをするスタイルをコピーして貼り付けをするですね。
はい。
こんな形でそれぞれですね。
スライドごとにコピーをして貼り付けをするということをしていきましょう。
そうすると、パッと見でなんとなくデザインの統一感が急にこうなんかでできた感があるのかなというふうに思います。
これがまず初めのステップですね。
これをしておくと、デザインを作っていく際に統一感が生まれてですね、作りやすくなるというところがありまして、まず初めにご紹介を
させていただきました。
またですね、AIというか、有料の機能を使うことによって、どういったことができるのかという点につきましても、別のレクチャーでご紹介
をしていきますので、そちらも合わせて参考にしていただければと思います。